# [Bronze I: 달팽이는 올라가고 싶다](https://www.acmicpc.net/problem/2869)

## 문제
땅 위에 달팽이가 있다. 이 달팽이는 높이가 V미터인 나무 막대를 올라갈 것이다.

달팽이는 낮에 A미터 올라갈 수 있다. 하지만, 밤에 잠을 자는 동안 B미터 미끄러진다. 또, 정상에 올라간 후에는 미끄러지지 않는다.

달팽이가 나무 막대를 모두 올라가려면, 며칠이 걸리는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력
첫째 줄에 세 정수 A, B, V가 공백으로 구분되어서 주어진다. (1 ≤ B < A ≤ V ≤ 1,000,000,000)

## 출력
첫째 줄에 달팽이가 나무 막대를 모두 올라가는데 며칠이 걸리는지 출력한다.

## 알고리즘 분류
- 수학

## 풀이 방법
처음에는 while loop를 사용해
1. 막대 높이 - 올라간 거리
2. day++
3. 만약에 v <= 0이면 day출력
4. 막대 높이 + 미끄러진 높이

했지만 시간 초과로 실패했다.

loop를 사용하면 안 됐다.

좀 더 수학적으로 접근해 걸린 일을 x라고 한다.

낮에 올라가는 건 x일 걸리고 미끄러지는 건 x-1일 걸린다.

따라서 v = ax - b(x-1)

x를 구하고 싶은 거니까 x에 대해서 정리하면

x = (v-b) / (a-b)

올림 함수를 사용하여 낮에 막대를 다 오른 경우도 계산해준다.
